=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 19=
Senhor,
Li Mao se envenenou!
Senhor!
Senhor.
Quem mais ele encontrou?
Os segredos da capital
não aparecem só porque você quer.
Você não queria descobrir
quem está por trás de mim?
Agora
eu vou morrer.
Você também não terá um bom fim.
Exceder sua autoridade
ao investigar um caso,
causar a morte de um oficial,
espere só,
venha
morrer comigo.
Você acha que
é melhor confessar
ou que sua morte seria
mais vantajosa para mim?
(Residência Xie)
Senhorita!
Senhorita, parabéns!
Vim especialmente
para parabenizá-la.
Falando nisso, até fico sem jeito.
Aquela casa
que mostrei à senhorita da outra vez
pertencia a um oficial corrupto.
Hoje mesmo foi confiscada pelo governo.
Ainda bem que a senhorita
tem muita sorte.
Veja a mansão que comprou agora.
É muito mais imponente
que a da vizinha.
Senhorita, veja,
o Comandante Adjunto Zhao
está confiscando a casa ao lado.
Para escolher casa,
é preciso ter olho.
E a senhorita tem ótimo olho.
Ainda bem que
não escolheu a casa ao lado.
Se tivesse escolhido,
teria muitos problemas.
Não é, senhorita?
(Residência Xu)
Não deixam ninguém ver?
Isso é grave.
Que crime ele cometeu?
Senhorita,
vamos voltar.
Os convidados estão esperando em casa.
Senhorita,
está frio.
Vamos entrar.
A tempestade na capital
realmente está chegando.
Sou inocente!
Ande, ande!
Sr. Zhao!
Por favor, nos poupe!
Rápido!
(Residência Xu)
Sou inocente!
Meu senhor!
Ajoelhe-se!
Senhor!
Sr. Zhao!
Sou inocente!
Eu não fiz isso!
Sr. Zhao!
Tenha piedade, Sr. Zhao!
Por favor!
Poupe este servo!
Meu senhor!
Por favor, Sr. Zhao!
Sr. Zhao!
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
♪Transformo as incertezas em
memórias sem arrependimento♪
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
♪Transformo as incertezas em
memórias sem arrependimento♪
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
(Meu destino agora é incerto.)
(Se eu não resistir e for vê-la,)
(ela acabará envolvida nessa luta.)
Senhor!
- Senhor!
- Meu senhor!
♪Ao partir, temo que nesta vida não
haja mais ninguém que volte para mim♪
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
Siga por ali.
Dê uma volta maior.
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Vamos!
Anda!
(Residência Yu)
Senhora,
já descobrimos tudo.
Quem comprou a casa
foi mesmo a Srta. Tingyun.
Foi ela?
Nos últimos anos,
ela se estabeleceu no noroeste,
e ficou ainda mais astuta.
Ela já sabia atingir
o ponto fraco desde o começo.
Graças à ajuda dela,
Zhao Ling consegue resolver tudo rápido.
Na minha opinião,
é melhor resolver conflitos
do que criá-los.
Por que não aproveitar
o primeiro aniversário de Ji,
enviar um convite
e chamar a Srta. Tingyun para conversar?
Srta. Tingyun?
Venha.
Jovem Senhora.
Ouvi dizer que a Srta. Xie
mudou-se hoje.
E fez uma grande celebração.
Onde ela mora?
Na Rua Shijia.
Naquela casa que você queria antes.
Ela não tem nenhum apoio.
Mal chegou à capital,
e já conseguiu comprar uma casa
próxima à Academia Imperial.
Ela consegue comprar,
mas eu não consigo?
Mas hoje,
você é a jovem senhora da família Yu.
Em origem,
talento,
ou família do marido,
em que ela se compara a você?
Ela não passa de
uma mulher que fugiu por amor
e depois foi abandonada por homem.
Essa sua boca...
Jovem Senhora.
Chegou um convite
da mercadora de Anzhou.
Dizem que ela é conterrânea da Sra. Yu.
A senhora mandou avisá-la
e pediu que cuidasse dela pessoalmente.
Eu, Wu, venho com minha sobrinha
prestar respeito à Jovem Sra. Yu.
Ouvi dizer que a Jovem Sra. Yu
é uma mestra da poesia e da pintura.
(Sra. Wu, Comerciante de Sal de Anzhou)
Hoje, ao chegar à capital, descobri
que todas as damas nobres da cidade
elogiam muito os encontros
organizados pela senhora.
A Sra. Yu
realmente tem uma nora admirável.
A senhora me elogia demais.
Sou apenas uma pessoa simples.
Além do comércio de sal,
minha família também
trabalha com ervas medicinais.
Por sorte,
consegui estes dois
cogumelos medicinais roxos.
São para fortalecer a saúde da Sra. Yu.
Espero que a senhora aceite.
A Sra. Wu é muito gentil.
Minha sogra pediu especialmente
que eu cuidasse bem das duas.
Isso é para Jovem Sra. Yu.
O que é isso?
Anzhou fica perto das águas,
e os peixes secos de lá
são muito saborosos.
Antes de vir,
mandei preparar cinco quilos
pra senhora provar.
Jovem Senhora,
esse peixe de Anzhou,
na capital,
vale dezenas de taéis de prata
por meio quilo.
A Jovem Sra. Yu
comeria tudo em duas refeições.
Não precisa guardar no depósito.
O presente da Sra. Wu é muito diferente.
Dizem que vocês
vivem em outra propriedade,
o espaço é maior.
Mas não foi fácil
para vocês virem à capital.
Por que não ficam conosco?
Obrigada, Jovem Sra. Yu.
Mozhan,
peça às criadas que preparem tudo.
Sirvam-nas bem.
Sim.
Você usa perfume de orquídea?
Tire o véu.
Levante a cabeça e deixe-me ver.
Se a senhora manda tirar,
então tire.
(Srta. Wu)
Por favor, esperem aqui um instante.
Vou chamar a carruagem.
Vou levá-las à residência
no oeste da cidade.
Obrigada.
Você foi muito descuidada.
O Sr. Jingxiu gosta de orquídeas.
E ela usou justamente esse aroma.
Não está claro que ela queria seduzi-lo?
Ainda bem que você percebeu.
Caso contrário,
ela teria enganado todos nós.
Quando me casei com Jingxiu,
também tinha essa idade.
Dezesseis ou dezessete anos,
e ela é tão bonita.
Qual homem não gostaria?
De onde veio essa Sra. Wu?
Anzhou.
Anzhou?
Ouvi dizer que
os comerciantes de sal de lá
compram jovens atrizes de teatro
para aprender a agradar aos homens.
Chamam-nas de "concubinas compradas".
Diga-me,
por que ela trouxe essa mulher
para se exibir diante da mãe?
E ainda ousa se chamar de senhorita.
Que tipo de senhorita se acha?
Essas pessoas sem status,
ousam conspirar contra mim.
Só porque acham que
minha família não tem poder
nem influência.
Ótimo.
No primeiro aniversário de Ji,
farei uma grande celebração.
Quero que todos vejam
quem é a verdadeira
jovem senhora da família Yu.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Senhorita,
foi enviado pela família Yu.
Disseram que é
o convite pro primeiro
aniversário do Sr. Ji.
Você acabou de tomar
a residência da Jovem Sra. Yu.
Novas mágoas se juntam às antigas.
Isso é claramente uma armadilha!
(Convite
Matriarca da Família Yu)
Quantos segredos escondem
as relações da capital?
O que a família Yu
pretende com este banquete?
Só indo pessoalmente para descobrir.
(Convite, Yu)
A Jovem Sra. Yu é conhecida
por ser muito cuidadosa.
A criada Mozhan, que é bonita,
(Aperte a cintura um pouco)
já se casou muito cedo.
Mas você?
Acabou justamente
passando dos limites dela.
Senhora,
a cintura aumentou meio centímetro.
Ficará sem jantar
por quinze dias.
Sim.
Senhora,
a família Yu enviou um convite.
Pro aniversário de um ano do Sr. Ji.
(Convite
Matriarca da Família Yu)
O banquete da família Yu
terá muitos convidados importantes.
Você sabe muito bem
os interesses envolvidos nisso.
Se cometer outro erro,
não me culpe por não pegar leve.
Entendido.
Prepare dois vestidos bonitos
pra senhorita.
Sim.
Amanhã
vou encontrar uma boa família para você.
Vamos.
A senhora só pensa
em dar presentes às famílias ricas.
Mas nem deixa você comer,
nem prepara roupas adequadas.
A senhorita veio aqui só para sofrer.
Pelo menos uma coisa
que ela disse está certa.
Se eu conseguir um bom casamento,
poderei me livrar dela.
Parabéns, parabéns!
(Residência Yu)
Obrigado, senhora.
Entre e sente-se.
Segure bem.
Está bem.
Venha, guarde isso.
Por aqui, senhora.
Por favor.
Por aqui, por favor.
Certo.
Sra. Wei.
Mesmo estando a duas ruas daqui,
já ouvimos os fogos
da celebração da família Yu.
O banquete que preparou para Ji
é realmente grandioso.
Minha irmã, está me elogiando demais.
Faz tempo que não nos vemos.
Como está a Dona Wei?
Estou bem.
(Dona Wei)
Minha nora sempre fala de você.
Diz que a Jovem Sra. Yu
é cuidadosa em todos os detalhes.
Hoje, vendo esta recepção,
faz jus à sua reputação.
Obrigada, senhora.
Venha por aqui.
Por aqui, por favor.
É realmente grandioso.
(Residência Yu)
Que imponente.
Por que ela veio?
Senhora,
foi Shu pessoalmente à Rua Shijia
entregar o convite a ela.
O primeiro aniversário do meu filho.
Por que chamá-la?
Aquelas duas de Anzhou,
a Sra. Wu
e a Srta. Wu,
também virão hoje?
Sim.
O banquete imperial
acabou coincidindo
com o aniversário de Sr. Ji.
E não pode pedir licença.
Por aqui, por favor.
Ela veio aqui?
Quem ficará responsável
pela cozinha hoje?
É o cozinheiro da Casa Cuixi.
Prepare mais um pão assado.
Sim.
O que está acontecendo?
Foi o Sr. Jingxiu quem ordenou.
Senhoras,
meu marido já foi ao noroeste
inspecionar a região.
Ao voltar pra capital,
trouxe algumas comidas locais
para eu provar.
Eu gosto especialmente deste pão assado.
Ele sempre foi atencioso
e se lembrou disso.
O Sr. Jingxiu é tão atencioso.
Deixa todos com inveja.
Então vamos provar.
Vamos provar.
Ouvi dizer que, desde que
o Sr. Zhao voltou à capital,
ele ainda não foi visitá-la.
Será que,
por ter tanto poder,
ele esqueceu a antiga companheira?
Hoje há muitos convidados importantes.
São todas senhoras
que administram suas famílias.
Quer que eu lhe apresente algumas?
Deve encontrar um bom casamento.
Não desperdice sua juventude.
Você!
Fale com respeito, eu...
Você não acha
que agora
você parece muito
com alguém que nós duas conhecemos?
Se você realmente estivesse feliz hoje,
por que viria até mim
se exibindo como um galo de briga?
Não estou me exibindo.
Apenas vivo uma vida comum.
Não esperava que, aos seus olhos,
seria visto como ostentação.
Se você realmente está feliz,
nós fomos amigas íntimas
por tantos anos,
eu ficaria feliz por você.
Mas às vezes, quando lembro do passado,
ainda sinto pena.
A antiga Fan Yake,
com apenas uma pintura de narcisos,
tornou-se uma dama talentosa
famosa em toda Huaying.
Mas o desenho
na sua xícara de chá agora...
ainda é um narciso?
Mudou.
Foi uma ordem especial da Sra. Yu.
Pode sair.
Jovem Senhora,
todos na capital sabem
que Sr. Jingxiu gosta de orquídeas.
A Sra. Yu fez isso
pelo seu bem.
Vá chamar a Sra. Wu.
O espetáculo vai começar.
Sim.
Esta moça é da terra natal
da minha sogra.
O sobrenome dela é Wu.
Este vestido de seda
de Huzhou é lindo mesmo.
Isso me fez lembrar de algo do passado.
Naquela época,
quando estávamos em Yongning,
o noivo da Srta. Xie,
para que ninguém
usasse a mesma roupa que ela,
comprou toda a seda de Huzhou
da cidade inteira.
Gastou uma fortuna de uma vez.
Ele a tratava como uma joia rara.
Como comparar?
O noivo da Srta. Xie
é o famoso Sr. Zhao.
As famílias dos dois
nem se comparam.
O Sr. Zhao que causou a morte de Li Mao?
Aquele senhor
não era solteiro?
Ouvi dizer que
o noivo da Srta. Xie
já não quer esse casamento.
A Srta. Xie vem de uma família nobre.
Mas esta Srta. Wu,
nossa jovem senhora admirou seu talento
e permitiu que pintasse no banquete.
Para registrar o aniversário.
Nesta pintura,
por que não tem a Srta. Xie?
Que ousadia!
Respondendo à senhora,
o espaço no papel é limitado.
Para mostrar a beleza
de todas as senhoras,
tive que
deixar algumas pessoas de fora.
Sendo assim,
troque por um papel maior
e pinte de novo.
Jovem Senhora, por favor, entenda.
Para que a pintura de hoje
faça jus à elegância das senhoras,
escolhi especialmente
o raro Papel de Bailu.
Este papel é muito valioso.
Este já é o maior tamanho.
Se trocar de novo,
provavelmente será ainda menor.
É uma pena que a Srta. Wu
não saiba pintar bem.
A pintura de hoje
terá que ter menos figuras.
Todos aqui
são convidados importantes da casa.
Como poderia deixar
as senhoras daqui fora da pintura?
As senhoras com títulos oficiais
e as matriarcas das famílias
naturalmente
devem estar na pintura.
Com a morte de Li Mao,
o Sr. Zhao mal conseguirá se proteger.
Nesta pintura,
também não há mais lugar para você.
Srta. Xie, espero que compreenda.
Poderá convidar a Srta. Wu
para pintar para você outro dia.
A pintura exige
controle de proporções e detalhes.
Adicionar ou remover pessoas
não é difícil.
Com sua habilidade,
como poderia não saber?
Se sabe e não faz,
certamente
há outra intenção por trás disso.
Hoje a família Yu enviou um convite,
deveria nos tratar como convidados.
Mas agora está forçando alguém
e humilhando uma convidada em público.
Jovem Sra. Yu,
é essa a educação da sua casa?
Se a técnica de pintura
não é boa, tudo bem.
Mas comparar posições
e os títulos dos maridos,
que absurdo!
Foi meu descuido.
Perdoe-me, Jovem Senhora.
Vou refazer a composição
e colocar todas as senhoras
na pintura.
Vá logo.
Zhao Ling
abusou da autoridade
e desafiou a corte.
Segundo as leis do nosso reino,
deve ser destituído e investigado.
Chamem Zhao Ling.
Chamem Zhao Ling!
Vossa Majestade,
usei métodos extremos
e recorri à tortura.
Sei que ultrapassei meus limites.
(Conselheiro Tian,
Conselheiro Imperial do Palácio Wenhua)
Porém,
o criminoso Li Mao,
arrependido antes de morrer,
confessou seus crimes
(Desvio dos salários militares de Gandu)
e escreveu a lista de cúmplices.
Aguardamos a decisão de Vossa Majestade.
Li Mao confessou tudo?
Se confessou tudo, por que ainda morreu?
Exatamente.
Meus ministros não
não conhecem toda a verdade.
Zhao Ling...
recebeu meu decreto secreto
e veio à capital por minha ordem.
Quanto ao caso que investigou
sem autorização,
vocês o acusaram
injustamente.
Sei que estava ansioso
para resolver o caso.
Por isso não avisou
o Ministério da Justiça.
Mas a corte tem suas próprias leis.
Se hoje eu não o protegesse,
como você se defenderia?
Mereço a morte.
Vossa Majestade me protege hoje,
assim como fez em Yongning,
perdoando meu crime
de ocultar minha identidade.
Agradeço
pela graça de Vossa Majestade.
Você mudou muito
nesses últimos anos.
Pretendo investigar
a corrupção no comércio de sal.
Se usarmos a confissão de Li Mao
para alertar os outros,
também faremos os corruptos
pensarem duas vezes.
(Sun Wu, Dong Xuchang)
Mas
essa missão
vai ofender muita gente.
Se falhar,
pode custar sua cabeça.
Você ousa aceitar?
Farei tudo ao meu alcance.
Não decepcionarei Vossa Majestade.
Muito bem.
Então lembre-se,
você voltou à capital por minha ordem
com permissão para prender suspeitos.
Obrigado, Vossa Majestade.
(Residência Yu)
Chegou a hora.
Vamos fazer a escolha dos objetos.
Nas outras famílias, nesse ritual,
é sempre a mãe que segura a criança.
Na família Yu,
por que é a Sra. Yu quem segura?
Acha que a Jovem Sra. Yu
não queria isso?
Na família Yu,
quem manda é a Sra. Yu.
Mesmo que tenha muitos filhos,
a verdadeira senhora da casa
só pode ser uma.
Hoje é o primeiro
aniversário do meu neto.
Agradeço a presença de
todos os parentes e amigos.
Se houver algo que não fizemos bem,
peço que nos perdoem.
Vejam só essa criança.
Nariz fino, olhos grandes.
Esta criança
se parece muito com a Sra. Yu.
Não é à toa que dizem
que o amor dos avós é sempre especial.
O Sr. Ji parece muito com a avó.
No futuro,
com certeza será o mais dedicado a ela.
- Sim.
- Isso.
Que fofo.
Agora veremos
que futuro Ji escolherá.
Primeiro pegou
o pingente da longevidade.
Saúde,
vida longa
e muitas bênçãos.
Segundo, pegou a colher de ouro.
Riqueza e glória sem fim.
Terceiro, pegou o pincel de escrita.
Inteligente e estudioso.
Terá um grande futuro.
Parabéns, parabéns à Sra. Yu.
Parabéns à família Yu.
Esse menino nasceu para
herdar os negócios da família.
Terá um futuro brilhante.
Recompense-a.
Quando eu ainda era príncipe herdeiro,
você levou minha carta
e se juntou ao exército.
Nestes cinco anos,
você não só venceu várias batalhas,
como também
resolveu um grande caso.
Isso prova
que minha decisão foi acertada.
Zhao Ling,
será recompensado.
Comandante Adjunto da Capital
de quarto grau.
Está satisfeito?
Agradeço a Vossa Majestade.
Levante-se.
Ele já foi promovido ao quarto grau.
- Isso.
- Tão rápido.
Zhao Ling,
você tem um nome de cortesia?
Vossa Majestade,
meus pais faleceram cedo.
Nunca tive um nome de cortesia.
Tenho pouco conhecimento e talento.
Peço que Vossa Majestade
me conceda um nome.
Você sabe mesmo
aproveitar a oportunidade.
Huchen!
[*Significa "um guerreiro valente".]
Esses caracteres...
está satisfeito?
Agradeço, Majestade.
Quando poderei beber
o vinho do seu casamento
com a Srta. Xie?
Ela?
Está no banquete da família Yu agora.
Então vá com Jingxiu.
Volte para buscar sua noiva.
Sim.
Venha, sente-se.
Faz tanto tempo que não nos vemos.
Irmã, sente-se aqui.
Perdoem a falta de atenção.
Fiquem à vontade.
Vou sentar ao seu lado.
Hoje vamos relembrar os velhos tempos.
Sim, irmã.
Então vou brindar primeiro.
Venham, venham.
Por que ser tão formal comigo?
Tão elegante e bonita.
É mesmo uma dama nobre.
Como organizou isso?
A Srta. Xie é uma convidada
que convidei pessoalmente.
Por que a colocou no último lugar?
Mãe,
Mozhan organizou os lugares
conforme as regras.
Foi minha culpa.
Absurdo.
Srta. Xie!
Venha.
Sente-se ao meu lado.
Faz tantos anos que não nos vemos.
Temos muito o que conversar.
Venha aqui.
Senhora,
agradeço, mas não mereço.
Sente-se.
Talvez a Srta. Xie não saiba,
mas no banquete do palácio,
Sua Majestade deu
ao Sr. Zhao o nome Huchen.
E ainda permitiu
que ele permanecesse na capital.
De um oficial local
a um oficial da capital,
a promoção dele foi muito tranquila.
Daqui para frente,
vocês ficarão na capital.
Há pouco, Sua Majestade também
mencionou o casamento de vocês.
Sente-se mais perto de mim.
Conte-me tudo.
Obrigada por me informar, Senhora.
Agradeço a bondade de Sua Majestade.
Então, parabéns à Srta. Xie.
Parece que fez
a escolha certa desta vez.
A Srta. Xie e o Sr. Zhao
formam um belo casal.
Venha.
Um brinde à Srta. Xie.
Parabéns, parabéns.
- Parabéns.
- Parabéns, parabéns.
Quem diria...
tudo mudou de repente.
Essa Srta. Xie
também não é uma pessoa comum.
Há cinco anos,
você disse
que mesmo se eu tivesse dez anos a mais,
ou até mesmo décadas,
eu talvez nem alcançasse
os pés do seu pai.
Até onde acha que cheguei agora?
Será que agora sou digno
de me sentar
à mesa com seu pai?
Eu gostaria de saber
se a Srta. Xie gosta
do homem que você se tornou.
Vocês dois
já marcaram a data do casamento?
Isso não é da sua conta.
Eu estava ocupada
nos fundos agora há pouco.
Não sabia que minha nora
havia ofendido você.
Eu falhei em educá-la.
Peço que a Srta. Xie a perdoe.
Não deixe que isso
afete nossa velha amizade.
Desde Huaying, sempre gostei de você.
Parece que nosso destino
ainda não terminou.
Que tal sermos amigas, apesar da idade?
Como iguais.
Você e Zhao Ling
acabaram de chegar à capital.
Podemos nos ajudar.
A senhora está brincando.
Eu e Yake
crescemos juntas desde pequenas.
Se eu me tornar amiga da nora dela,
como ela
se sentiria?
Foi minha nora
quem feriu seu coração naquela época.
Foi só Yake que me magoou?
Antes, o Sr. Jingxiu
foi inspecionar a região de Ganlin.
A questão das quatro
declarações de confissão
já foi resolvida.
Quatro?
Hoje vou falar mais.
Tenho algo a lembrar ao Sr. Zhao.
Daqui em diante,
seja mais cuidadoso ao agir.
A capital
é cheia de intrigas.
Não deixe que um momento de impulso
destrua tudo o que construiu.
Por favor.
Vamos.
Ainda bem que trouxe o guarda-chuva.
Essa chuva está forte.
Vejam quem está ali!
Quem?
♪Outrora um pássaro nas nuvens,
caído no pó do mundo♪
♪Cobriu meus cabelos de neve
e apagou meu antigo rosto♪
♪Com minhas asas, enfrento as
tempestades e apago as calúnias♪
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
É o Sr. Zhao!
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo♪
(Próximo episódio)
A disputa na corte
é como remar contra a corrente.
Se parar, será deixado para trás.
(Tenho uma escada diante de mim.)
(Preciso subir até o fim)
(e chegar ao topo.)
(Só estando no topo)
(poderei realmente nos proteger.)
(E evitar as ameaças
que vêm contra nós.)
Já que chegamos a esse ponto,
de agora em diante, nossas duas famílias
serão inimigas até a morte.
O palco está pronto.
Daqui para frente, não vai faltar gente
disposta a agir.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪